---
layout: post
title: 我的 2018
date: 2018-12-29 21:45:06
tags: ["YearSummary"]
---

## 2018 年回顾

### 工作

今天是 2018 年的最后一个班了，原本计划 mac 影音 2.16 版发布的，因为公司有规定，所以只能先封板，下周再上线。

哦，是的，我现在是一名 macOS 开发者了，今年 11 月初公司人员优化后转行过来的，边开发边学习到现在基本算是 2 个月了。经过实战，我对于 macOS 开发有了一定的了解，不过还没有 iOS 开发那么熟练，毕竟桌面应用开发跟移动端是有些区别的。

再往前说的话，我学习了两个前端框架：Angular 和 React，分别写了两个小应用，部署在公司内网，部署时简单学习了 Nginx 配置。

然后就是在做小游戏开发了，去年年底一直做到今年 10 月份左右，很遗憾没有像样的产品拿出来，对于公司而言，又投入没回报；对于本人而言，无非是对微信小游戏开发 API 有些了解，cocos2d 小游戏引擎的简单使用，还有 JavaScript 语言的深入学习，以及前端开发环境搭建，前端代码调试等方面的学习罢了。

除此之外，还创建了技术 WIKI 站点，方便使用 Markdown 编写 WIKI。还有很多个Jenkins项目，实现了自动化打包发布，节省了很多时间，避免了很多人为错误。

<!--more-->

### 生活

以上是有关工作的，而生活上快乐的事情有以下:

- 4 月份我女儿如期而至，给家庭带来了很多欢乐；
- 7 月份买到了二手房，紧接着开始简单装修买家具家电，那阵子挺忙的；
- 10 月份又回了趟老家，回来后搬进了新家，从此结束了北漂生活；

也有让人悲伤的事情:

- 爷爷在 6 月份老去，享年 84 岁...

## 2019 年规划

影音项目最近这两个版本的迭代，主要是我发起的，除了产品简单更新外，主要做了下面四件事情：

- 源码管理方式从 SVN 迁移到 Git: 没有用过 Git 的时候，可以忍受 SVN，可是当我在使用了 3 年 Git 之后，再回去用 SVN 却发现没有暂存处，真的很不适应，这设计简直反人类！SVN 用着实在是太蹩脚了，用了 2 天之后决定迁移，迁移完成后，之前的记录还在！

- Jenkins 自动化打包: 今年跟 Jenkins 打了很多交道，因此我迫不及待地要去编写调试脚本，为影音项目配置 Jenkins 自动化打包；现在可以一键打出 dmg 渠道安装包（发布到测试服务器->上传符号文件->发送邮件）也支持打用于上传到 AppStore 的 pkg 包，并备份符号文件。之前版本有的没有上传符号文件，导致线上崩溃如法符号化！因此我用脚本实现了备份功能！

- 内存管理使用 ARC: 原本项目是 MRC 的，这是遗留问题了！忍了一期之后，第二期第一件事就是转换成 ARC ！懒惰的开发者可不能把时间浪费在写 release 上！况且 weak 特性是那么的友好！

- 使用 CocoaPods: 为了方便使用三方库，集成了 CocoaPods；本人写的网络框架和 JSON 转 Model 框架也都因此适配了 macOS 平台，并且已经集成了进来，后续需要三方库，集成就简单并且快速了！

经过这两个版本的迭代，大体上已经符合我的口味了，剩下的就需要稳着来了，下面五件事是我想做的:

- API 需要配合着 SCNetworkKit 重构: 因为现在的网路请求封装的不是很友好，网络着陆使用的是代理模式，并且没有很好的处理解析，最大的问题是一个类里发多个请求如何区分是哪个请求着陆了!

- 集成开源播放器: 比如使用 VLC,MPV 播放器替代系统播放器；但还没找到一个说服领导的理由，但无论如何也是要学习的，哪怕是自己做个项目玩玩也行！

- 优化 HttpServer: 项目里自己起了一个 HttpServer 来给系统播放器提供数据，做本地缓存；现在对这部分逻辑不是很熟悉，存在的问题也不是很明确，等熟悉后，发现了问题，做个优化！

- 使用 Swift 混编: 现在项目使用的是 Objective-C 语言，我觉得是时候尝试下 Swift 语言了，明天开发新功能时就开始边学边用吧，之前说要学下的，由于转行了也就没去学。

- 大改版: 改头换面，版本以 **3.0** 为开始；但是产品那边还没有规划好，毕竟时间+成本能换来多少收益呢？！如果不大改版，那我就一直 2.x 发版吧！

这几个 Flag 都不大，只要我明年一直在做 macOS 开发，我想这些都不是问题，应该是水到渠成的事情！