---
layout: post
title: 我的 2022
date: 2022-12-31 21:00:06
tags: ["YearSummary"]
---

## 工作

我负责的播放器内核工作，取得了成功，已经在 Mac 端全量使用。维护的开源项目[FFmpegTutorial](https://github.com/debugly/FFmpegTutorial) 截止目前收到了 190 个 star 和 42 个 fork，iOS 和 mac 的 demo 部分基本重构一遍，做到了复用。读书计划没有任何进展，需要接着立 flag 了。

<!--more-->

## 生活

年前老人回老家了，没想到幼儿园开学两个星期后疫情再次来袭，接下来的这两个月着实让我体会到了又要上班又要带孩子的囧况，我和媳妇倒着请假，每周都要请，年假也因此消耗完了，挺到五一后老人过来了，带孩子这事告一段落。

6 月初我得了输尿管结石，当时不知道扎回事，疼得想吐，坚持不住了去了急诊，做个彩超得知是结石，当晚做了碎石，做了一次后医生说我的情况跟别人不太一样，不能精确定位到结石上，因为声音不像是击中了石头，又换了个地方，前后有一个小时吧，碎完石大概凌晨 3 点吧，开了个假条我老婆开车载我回家了。碎石不等于排查结石，所以回家到后还是会疼的，我就出去徒步，随身带着大瓶的水，做了很多地方，发现了一个可以野游的地方，那里景色优美，还有海鸥觅食。大概3-4天后的中午排了出来，尿的时候可真疼，棕色的，实际上也没多少，我还用手摁下，好像不硬，不像是石头呢。这个病结石排出来后感觉立马好了一大半，去复查没啥问题；复查过程中仍有不少结石患者就诊，有个哥们彩超结石直径还没我的大，不过看他的样子比我要疼，我还安慰他别紧张，他的情况不严重。还有个患者说是已经好几次了，好了之后就忘记多喝水。。。

8 月上旬，早上去二体投球，有两个陌生人过来说一起打半场，我推脱不打，因为我不是谦虚是真的不会打，可盛情难却，差一个人。打了一会，有个球快要出界了，我脑子里出现大学时室友救球的场景，我也想试试，奈何人家是高手，我这根本皮毛都不是，直接崴着脚了，当时吧能忍受，休息了两分钟，就又去打了一会，就不行了开始肿了，其实不接着打也不会这么严重。原本不想去看来着，那是早上7点多，拖到快要上班了，感觉还是得去买药看看，去了两家药店买了药，还是耽误了打卡，然后决定请假回家冷敷。剩余的年假很少了，休息了两天就去上班了，自从得了结石后我上班不开车了，一直做轻轨，并且有座也不做，就是想多站一会，可现在脚肿得厉害，鞋穿不进去，就打车上下班，午饭就到楼下家来客吃套餐，跟老板娘都认识了。到现在也没好利索，久站还是疼。。。

受到身体和疫情的原因游泳没去多少次，幼儿园不能上学时羽毛球馆我就不去，所以羽毛球今年也没打多少，今年身体锻炼总体不够。

## 疫情

11月11日，国务院联防联控发布了疫情防控的二十条措施；“这不是放松，更不是‘躺平’，而是要更加精准科学的做好疫情防控和处置工作。”

11月20日，卡塔尔世界杯开幕，踢得那叫热火朝天，大家都疯了，没人戴口罩。

12月07日，国务院联防联控发布了疫情防控的新十条措施，不再清0️⃣。

有些民众还是懵的，因为核酸了三年，突然告诉你取消全民核酸，不在查健康码、行程码了，好像疫情结束了，病毒消失了。但有些人是理智的，开始囤药、口罩，感冒药退烧药统统都售罄。

接下来商场，饭店更加的冷清，没人敢去吃饭，随后不久，开始大面积清阴，朋友圈各种等阳，陆续都阳了，只是时间问题，几乎没人幸免，外卖快递的运力大大下降，有些店提示建议自取，或者不提供外卖，有的被迫停业几天。

12月12日身体发烧，我阳了。尽管自我隔离到屋里，还带着口罩，但随后两天家人还是都阳了，女儿症状最轻，老婆症状最重，嗓子全程吞刀片，然后是鼻塞。

我没有想到新冠肺炎是以这种方式“开始”的，三年了也该结束了，谁都没有想到的是放开前官方公布的无症状占比都是90%以上，截止目前身边的亲戚朋友同事已经都感染了，从实际来看 99% 以上的都是有症状的，就看谁烧得更高，嗓子更疼，咳嗽不止等症状，反差实在是太大了。

疫情三年好像没有给我们时间做好充足的准备，大数据不真实未能给此次疫情泛滥提供可靠有效的帮助，令人惋惜……药品储备明显不足，很多人买不到药，医院也没有病床。我没有囤药，这并不是说我有多高尚，而是生活经验不足，没有细想感染的后果，高估了国家医疗保障水平，没有预料到这么快就被感染，峰值来得这么快。我家靠一盒去年买的对乙酰氨基酚抗了过来，网上买的药等收到时也已经用不上了。

我妈问我: 放开了好还是不好呢？

我想了一会说: 没事就好，有事了很可怕......

这不是结束，后续还要抗好几拨不同的毒株，在这个大环境里，充满了看不见的病毒，至于如何变异谁又能说得好呢。

明天是元旦，我今天出去转了一圈，街上开始热闹了些，看来大家都阳康了。

虽说有症状，但的确重症不多，群体免疫屏障有了之后，人们就会走上街头去消费，去释放内心的压抑，预计明年暖和后经济肯定开始大反弹，旅游业，餐饮业的春天真的是要回来了，人可以随意流动了。

## 23 年规划

- 早日恢复健身
- [FFmpegTutorial](https://github.com/debugly/FFmpegTutorial) 完结
- 读完 CSAPP 的以下篇章：
- - 七、链接
  - 八、异常控制流程
  - 十一、网络编程
  - 十二、并发编程
- LeetCode 基础题刷一刷