---
layout: post
title: 影视语录
date: 2020-11-16 16:09:10
tags: ["影视语录"]
---

打开电脑，偶然发现之前抄录的影视对白，大多是关于情情爱爱的，把它整理成文章吧...

1、男人总比女人活得荤一点。那件事，你可以拒绝，但别对他说“亏本的买卖我不干”！如果恋爱只是生意，天天盘算是否划算，没有人会有勇气陪你走到终点。

<!--more-->

2、男人总比女人活得荤一点。那件事，你可以拒绝，但别对他说“亏本的买卖我不干”！如果恋爱只是生意，天天盘算是否划算，没有人会有勇气陪你走到终点。

3、恋爱时，最忌讳计较成本。因为爱，就是要押上我们所有的一切做砝码。一生没有这样一次，才真是亏！

 4、因为男人对女人，只有深爱，才会尊重。

5、平凡，但不愿平庸。

6、别和已婚或有对象的人交往，不管是什么借口，结果都一样，你注定要心碎。别忘了，你只是接受了另一个人用剩的部分。别浪费时间，还有更好的对象在等你。

7、别太拿自己当回事！没有人会那么在意你，永远记得你！

8、自信要大于自尊！

9、当一个男人除了感情，什么都不能给一个女人的时候，那这份感情也是值得怀疑的。

10、想要那种真实的感觉，真实的生活，真实的感情。

11、说不在乎那都是骗人的，但不让你去，你以后会恨我的···

12、我每天不默念你名字一百遍都觉得虚度光阴。

13、我是一个穷苦人家的孩子，不可能什么都一步到位，生活是一步一步走出来的，她有她的交友圈，我不会干涉，因为我相信她！

 14、解决冷战最好的方法就是沟通与交流，不要一味的回避，回避解决不了问题，坐下来认认真真的谈一次。

15、我怎么那么傻啊，就是不能包容雪玲，我宁愿失去你，都不能包容她，真不知道自己怎么想的。

16、我一直都挺善解人意的，只是到了你这儿，有的时候脑袋不太好使，我不该对我们的感情那么没有信心，但是这一次，我一定会牢牢地抓住你的手，永远都不放开。

17、把自己照顾好就是对亲人最好的交代了！

 18、我真的很想跟你一起分享我的成绩，曾经我非常坚定地认为这些成绩真的是你需要的，是我们这个家需要的，即使你没有意思到；但是，我开始怀疑了；

​	你睡了吗？

​	你找到你想要的答案了吗？

​	我真的很希望自己能出现在你的答案里

​	可是我做了那么多伤害你的事情，

​	我是不是不应该再有这种奢望了！

19、不知道怎么照顾别人，还指责别人，这是最要命的了！

20、夫妻俩在一起时间久了，如果条件太好，反而会感情不牢固，只有在一起经历了一些波折，能共同患难，才能相依相伴一辈子！

21、爸爸相信你是爱这个家的，你的内心一定是遇到了极大地困惑，才会选择独自去远行。你一个人在外面生活，一定要相信自己，坚强，自尊。爸爸希望你能找到快乐之本，不要用金钱名誉这些外在的成功标准来要求自己，永远记住：精神的富足才能带来真正的幸福感！爸爸妈妈永远在这里等你回家。

22、你知道青蛙是怎么死的吗？是蜗居在温水里烧死的···      

23、黑暗和困难笼罩着前行的道路，很快我们就要在正确的和轻松的之间进行选择。

24、你和布莱克还真是一丘之貉，像两个小屁孩，哼哼唧唧，抱怨生活多不公平；也许他们根本就没有注意到生活本来就不公平；

25、失去的东西到最后总会回来的。

26、我是吓大的！

​	你中得毒越来越深，再不解会死的；

​	解了又怎么样，不开心，长生不死也没用；开心，就算只能活几天也足够了

​	我不想让你看着我的时候，心里面却想着另外一个人

27、周晓白对钟跃民说：“无论你在哪，在做什么，都不会影响咱俩的关系，我要你记住，我是你女朋友。”    “我这辈子都认准你了，别想逃，逃到天涯海角，我都要把你抓回来。”

 

28、【血色浪漫】

```
别干，就一口

杯子里的酒没了，宴会就要结束了，可我不想让她结束

 

随缘吧

干嘛要随缘，世上的事都是靠努力得来的，而不是靠随缘

你知道我喜欢你什么吗？就是你身上这种满不在乎的气度

 

为了我爱的人，我什么都愿意

 

男孩子不淘气，长大了没出息

 

在你没有把握的时候就不要做出承诺，因为在时间面前任何承诺都是苍白的；

 

一个没有未来的人，你很难想象他会忠于爱情；

 

生活中过程永远比结果重要；

 

“如果将来有一天，你我的生活都发生了变化，有了更精彩的内容，那么我会祝福你，然后说声再见！我希望你也能像我一样。”

 

感情不是拿来伤害的，而是要你用心呵护的

 

人不能在一棵树上吊死

 

作为一个年轻人，应该有抱负，应该努力学点什么，将来干出一番事业，做一个对社会有用的人

 

没有责任心，对于女人就像狗熊掰棒子一样---掰一个扔一个。

 

谁都有走背字的时候，但是个爷们咬咬牙就过来了；

 

人就怕没有希望，没有盼头

 

如果一个男人给你说他不会跟你结婚的，你很爱他，他爱你但是不告诉你，你还会跟他继续吗？你愿意为了这样的爱，什么都愿意为他付出吗？

 

如果你们恋爱了3年，但是她的父母就是不愿意你们在一起，她是个孝顺女，无奈她不想伤了父母的心就和你说了分手，但是分手前的那天晚上她说她愿意把她的身子给你，如果是你你会怎么做？

 

浪漫中却带着血色，提到血就想到了死亡，是不是注定了他们的爱情就是竹篮打水；一句“钟跃民，等我！”，恐怕这也预示着周晓白就这样和他分别了吧 ···美好的种子刚刚经历了春天短暂的洗礼，然后就要发蔫了吗？钟跃民就这样把她遗忘到角落了吗？那可就枉费了周晓白的一片深情了呀？

似乎从周晓白入伍那天起，从钟跃民插队那天起，他们的命运就发生了变化，就注定了他们的分手，钟跃民准备扎根黄土地，“长痛永远要比短痛恶毒”，然后钟跃民提出了分手！然后就和秦岭走到一起了，之后钟跃民也入伍了，虽然他们在一起的时间不长，但是钟跃民却爱上了秦岭；

钟跃民，终究是一个闲不住的人，一直都在路上走着； 

周晓白，来自一个有地位的家庭，但是她那大小姐的脾气对于钟跃民来说没用---他不吃，他是谁啊！特立独行的顽主一个，服过谁啊；是钟跃民先追她的，追上后就不负责任了，但周晓白可是一往情深，等了十多年还是放不下他，结果可想而知，因为他们的开始就有问题，让周晓白伤心了一场，最后成全了张海洋了···

秦岭，他的第二个女朋友，两个字---理智，理智的有时候让人觉得可怕，根本猜不透她在想什么，可她知道钟跃民是一个什么样的人，知道钟跃民不可能娶她，他闲不住，也因为理智所以选择了其他人，但有一点可以肯定，他们都爱过对方；她也是让钟跃民最牵挂的一个了；

高玥，没脾气，很乖，又讨老人喜欢的那种，她比钟跃民小了十岁，但是她愿意跟他“合伙”，也不知道钟跃民最后的归宿是不是她，这有点难说，但是她愿意一直等着他。

在那个年代能够上演这样的爱情，可真够浪漫的，三个女人和一个男人的故事，钟跃民其实从顽主，插队，入伍，复员，除了多了成熟之外，他的个性却一直没怎么改变过，就像他爸说他的煎饼摊似的---不会超过半年！三个女人可就大有不同了，因为她们的出身不同，她们对爱情的追求不同，才有了后来不同的结果！

真的挺羡慕的，或者说挺嫉妒的，那么一个玩世不恭的人，居然有那么多的人爱他，肯为他做出牺牲!
```

29、
```
如果你用金钱来帮助我，我会感到自己很廉价；

表面看起来云淡风清，但是你想要的东西--绝不会松手；

不管面前有多少阻碍，你绝对不会放弃想要把握的机会；

我想要的是成功，对我而言，爱情真的不重要，

今天我喜欢你，就在你身边，如果我喜欢别人了，就在别人身边

那你现在喜欢的是我吗？

对，我喜欢你

这样就够了

你会永远的爱我

越来越爱我

直到我离开人世的那一天，

仍然的爱我

有好运出现的话，一定会抓住她

绝不会让机会溜走，没有什么可以阻挡我成功

不要让你的不安全感，去毁掉这一段感情，伤害了夏沫，说不定还替别人制造机会，多不值得

没有人天生就什么都会的，只要有心就一定能做得好

如果你真的恨这些伤害过你的人，那就请你努力，请你变得强大

回到我们面前，让我们后悔

只能让自己变得更强才能去保护我身边的人

但是让自己变得强大，必须付出很大的努力才行，所以我怎么会有时间去想你
```
