---
layout: post
title: 我的 2023
date: 2023-12-31 23:53:06
tags: ["YearSummary"]
---

又到了一年一度的年终总结时间了，这一年是我个人成长过程中快乐较多的一年。

## 上半年

上半年是忙碌的，有很多重要的事情，都想记录一下。

#### 宝宝出生

早在出生前就定好了月子中心，有老大那会没有去，留下了些许遗憾，这次说什么也得补上不是。

老婆为了能否产后多休息几天，所以一直在上班，一直上到临产前2天。在3月份的某个夜里，老婆突然说肚子疼，赶紧就去了医院，凌晨时二女儿如期出生了，在医院呆了3天后，把老婆送到了月子中心，很快就安顿了下来，第二天我上班，老大上学。

在月子中心28天分离的期间，让我们都感受到了对彼此的牵挂。我每周会带着老大去一到两趟。每周相处的时间是短暂的，有时候会让我中午抽空去送点东西，看得出来，老婆在那还是挺想我们的。

老婆的心态调整的很好，没有出现产后抑郁，还报了一个瑜伽班，一直在练着。

#### Lucky来访

五一期间，Lucky一家来访，一起去了天津市区游玩，去了张学良故居，路过瓷房子人太多了，门口拍了张照就走了。

乘坐了性价比较低的电瓶车，就从瓷房子到溥仪故居，可Lucky妈妈想让坐，跟老板说好到狗不理包子老店时要停车拍照后我们就上车了。当我们7个人簇拥在电瓶车里面时，边走边欣赏外面的风景也是别有一番情趣呢，不上车恐怕是无法体会的。

从溥仪故居出来后，两个小朋友在路边的一个古老的小卖铺手里拿着 AD钙奶打卡留念。

后来我带着女儿，Lucky妈妈带着他一起去了海洋馆，观看美人鱼表演，海豚表演等，两个小朋友玩得也很开心。

小糯米有些害怕 Lucky，不仅如此还害怕 Lucky 喜欢看的奥特曼，还有当时看的电影。她一直都很胆小，在幼儿园也是这样，跟老师也说过这个问题。正好 Lucky 来了，试着去玩下对抗游戏，能让她更加勇敢些。

总之，Lucky 一家的来访不仅给我们带来了许多欢乐，同时也让我看到了及时行乐的那种生活态度。

#### TDC

女儿出生一周后，我挤出来了 TDC 的初稿，后续修改了10个版本，一个月后定了稿。然后陪产假连着五一一起休的，算是一个长假了。

在休长假期间的一个下午，去了趟单位参加 2023 上半年的 TDC答辩，其过程还算顺利，其结果令人很满意。

## 下半年

#### 换车

一转眼我的致炫开了7年了，不到8万公里。奈何不想再开了，特别是我老婆把右侧下坦蹭了一下，虽然不厉害，但是让我感觉不安全。

十一准备回去参加表妹的婚礼，所以很仓促地决定要换辆车，原本打算还是买小车的，主要是开习惯了。

一个周末带着家人去看了A3，没有试驾车，有个已经卖给别人的，带着我去看了下，空间确实要比我的致炫小，优惠力度感觉也低，没啥可聊的，心里当时也没有预期，就走了。

去了隔壁，看了下宝马，感觉 X1 太大，MINI Cooper 挺好看的，但是 4 缸的 S就太贵了。结果逛了下，感觉 X2 不错，没那么大，空间也够用，唯一就是中网不是直瀑式的，而是什么满天星的，我不是很喜欢，但是在降价 10W的优惠力度下还是被吸引了，当天交了定金。

回家后经过查询，和联系其他销售，应该是买亏了，X2在清库存，卖完就停产了。经过一番思想斗争，找到 4S 店让媳妇厚着脸皮退了定金。

经过 X2 事件后，放弃了合资车，选择国产的星瑞，当时 1.5T动力已经出了，但对动力上有要求，所以还是选择了 2.0T的动力，老婆觉得只此绿颜色好看，所以直接上了顶配。

已经做了首保了，各方面除了油耗都挺满意的，不过从来没后悔过，买的时候就知道不会太省油，想省油还得是合资车，并且不要上 2.0的排量。

十一如愿开着回了趟老家，去了趟信阳，看看了老人，一晃7天结束了。

#### 徒步

10月下旬去了趟北京，参加徒步，这次徒步挑战极大，我的脚在国庆节期间蹲了一下，开始没当回事，感觉两周应该就好了，所以报了名去参加徒步。

当徒步日临近时还没好，加上助理群里再三说路滑，要带好装备。于是临时买了登山鞋，护踝，买了登山杖（由于业余只卖了一根）。

提前一天去的，大家先BBQ一顿，吃点喝点，晚上听听同事时不时的呼噜声。

第二天，做大巴去的，路上差点吐了，晕车了，好多年没坐过大巴了，好不容易憋着到了山脚下。

领队发了一些吃的面包、水、香蕉、苹果等，短暂的热身后开始出发。我的右脚有伤，慢慢的我从第一队掉到了最后，期间有几个女同事问我要不要一起回去，因为领队说了前面有个陡坡，开弓没有回头箭，选择上的话就不可能下来了。

在上之前，除了我还有3个同事在那休息了一会，最终我们选择了继续上，陆续的第二车的人也赶上来了，我基本成了最后一队了，除了后面那个唯一的女生。

靠着毅力，靠着我这根当拐杖的登山杖完好的保护了我的右脚，最终完成了这场惊人的，高度1400米的徒步。

封顶留念合影，我和另外一个同事刚好赶上了，做好后就开始拍照了，更晚一点的另外一个同事没能合上影。

下山时容易很多，但路途仍旧很远，不过好在有铺好的石板路。

上车半小时前提前吃了晕车药，回来时还小睡了一会，一睁眼天黑了，车到四环了。

对了当天李克强总理逝世了，刚听到同事说时，我压根不相信，可过了一会各个媒体就证实了是真的，难以相信啊。

#### 开源项目

今年 IJK 发布了8 个版本，收获了 39 个Star。做了很多功能和优化，支持了逐帧播放，Metal渲染，提升字幕渲染性能等。依赖的FFmpeg 等库在 github 部署了编译环境，编译后根据版本号发布，同时提供了下载预编译库的配套脚本。

还有就是 FFmpegTutorial 教程已经完结，后续不会再有大的更新了，收获了 256 个Star。

## 明年计划

IJK 移至到 tvOS，使用github编译更多的三方库。为IJK编写文档，写一些介绍IJK的文章。

希望明年能更好，Mac端能搞出一些创新项目来。
